全学管理機能

#43 全学が実施する健康診断の結果について、任意の期間をファイル(CSV 形
式及び PDF 形式)に出力できること。
・複数の従事者及び期間を指定して、所掌する健康診断情報をファイルに出力
できること。
#44 全学が実施する教育訓練の結果について、本学が指定するフォーマットの
ファイル(CSV 形式)でアップロードし、登録できること。
#45 全学が実施する教育訓練の結果について、マニュアルで入力/変更/削除で
きること。
・入力/変更/削除する従事者を複数指定できること。
#46 全学が実施する教育訓練の結果について、任意の期間を閲覧できること。
・複数の従事者及び期間を指定して、所掌する教育訓練情報をファイルに出力
できること。
#47 全学が実施する教育訓練の結果について、任意の期間をファイル(CSV 形
式及び PDF 形式)で出力できること

#42 全学が実施する健康診断の結果について→任意の期間について閲覧できる
こと。
#41 全学が実施する健康診断の結果→マニュアルで入力/変更/削除で
きること。

#40 全学が実施する健康診断の結果のアップロード→CSV

#39 全学が実施する健康診断の結果→
本学が指定する健康診断業者本学
保健管理センターから提供されたデータを使ってアップロードし、登録できる
こと。

#38 被ばく情報を、任意の期間についてファイル(CSV 形式及び PDF 形式)に
出力できること。
・期間をーから～まで
・従事者1、従事者2、従事者3など
→
・複数の従事者及び期間を指定して、所掌する被ばく情報をファイルに出力で
きること。

#37 被ばく情報を、任意の期間について閲覧できること。
・複数の従事者及び期間を指定して、所掌する被ばく情報を画面に表示できる
こと。

#34
・従事者の被ばく測定のための個人コード(被ばく測定サービス会社が指定し
・被ばく測定の個人コード→ＤＢに登録する
・登録に際してのエラーはログファイルを出力
#36 
被ばく情報→マニュアルで入力/変更/削除できること（ただし、マニュ
アル入力時のデータに限る）
入力/変更/削除する従事者を複数指定できること
被ばく測定サービス→本システム　被ばく情報を登録する
#35 本学が指定するフォーマットのファイル(CSV 形式)をアップロードし、被
ばく情報を入力できること。

#34 
Q1、被ばく測定サービス会社から提供された測定結果データを提供されるということですが、このファイル形式はCSVでよろしいのでしょうか？
Q2、登録に際してのエラーはログファイルを出力時にインターフェースを用意するとのことですが、CSV(仮)を読み込んだ際にエラーが発生した場合はポップアップの表示は必要でしょうか？
例）存在しない個人コードが入力されています。等
#36 
被ばく情報をマニュアルで変更するのはどの権限を持っている場合でしょうか
→本人(自分のデータのみ)
→管理者(全員のデータを変更できる)
Q3、変更できるカラムについても記述をお願いします
Q4、入力/変更/削除する従事者に関しては複数指定とのことですが、この『指定』ができる従事者はどの権限になるでしょうか？
Q5、例えば、CSVデータが間違っていた場合は、だれでも修正ができるというわけではないという認識で大丈夫でしょうか？
例）
CSVエクスポート→閲覧したときに誤りが発覚→従事者は管理者に報告→管理者が修正
#37 
複数の従事者が被ばく情報を閲覧できる期間を指定できるという意味で大丈夫でしょうか
#38
複数の従事者を指定して期間を出力するとのことですが従事者の選択方法は、
従事者一覧のテキストボックスに、名前を入力する→候補が出力→選択という形で大丈夫でしょうか
#39 
保健管理センターから提供されたデータを使ってアップロードというのは#34でいう測定結果とはまた別の値でしょうか？
また従事者は自分の測定結果をダウンロードすることは可能でしょうか？

組み合わせて表示させるのはOK？

まとめ
CSVインポートについて






