放射線業務従事者全学個⼈管理システム
権限を付与するのは誰になるのか？
略号はどこで使うのか
ロールは複数のロールを兼ねそろえることができるのか
そもそも部局とはなにか？
学生の場合は指導教員・指導教員であれば上司とかいてあるが、なぜこれは別にしなかったのか
※承認グループは(a、b、ｃ)の３段階とする。というのはどういった意味か？
(部局)個人管理責任者は最終責任者とのことですが、この責任者は１つだけ？
部局長の最終責任が、ここが最後？
利用施設の受け入れということは従事者が申請するのは何？
利用施設を『申請』するにはだれでも大丈夫なのか？

実務担当者に関して
被ばく管理担当というロールがあると被ばく関係のデータ入力や出力が可能になるというイメージ
『CBの手配』という作業のみができるちうのが被ばく管理担当CB手配？
測定結果って何？
健康診断担当は実際に健康診断を受ける人ではないということ？
教育訓練担当の教育実習みたいなものか？
責任者は登録情報を変更できるとのことですが、入力者以外で登録情報を変更できるというイメージでしょうか？

実務担当者　利用施設に関して

実務担当者(全学)
全学とは？→全部局のこと？
(全学)被ばく管理担当に記載されているガラスバッジデータ入力とは何か？
・サイクロ放管とは？
権限の変更に関して、全学の人間に対して変更をかける内容であれば全学管理者で変更するというイメージ

